诸位
今日博风楼特别推出
司徒姑娘最爱的
春花秋月茶点
采用四季不同花期的
果实制作而成
仅需十两
还可以品尝到
司徒姑娘特制的酒水
供大家挑选
我要我要我要
我说怎么
这么大一股羊骚味呢
这不是被我赶出女学的
文小妹吗
你一个臭放羊的
怎么到这种地方打杂了
我说这严馥之
究竟开的是酒楼
还是善堂啊
可不是吗
这酒楼早晚被折腾关门
给我抓住她
放开我 你们干什么
你们要做什么
放开我 放开我
整个女学
只有严馥之和孟廷辉
敢不听我的话
如今你为严馥之做事
那不就是
故意与我为敌吗
美儿
我只是来打杂
求求你
美儿也是你叫的
这羊骚味熏得我头疼
该给她洗洗
放开我
不是说严馥之罩着你吗
你看看
她会不会来帮你啊
不要
不要啊 求求你
住手
求求你
快走
文小妹到底
对你做了什么
你竟下此狠手
你终于来了
听说你请了个
叫司徒雪的
在这儿很受欢迎
去把她喊出来
我不相信在这沙州
还有人能比我更美
滚出去
把这博风楼给我砸了
姓宋的
你要是敢砸
你们宋家的绸缎生意
也别想跟严家做了
美儿
文小妹无权无势
- 但严家可是富甲一方
- 住手
在沙州 也是有头有脸的呀
我舅舅可是沙州刺史
他背后是当朝左相国
你要是
连这点胆子都没有
趁早滚回你的绸缎庄去
别在我面前丢人现眼
滚开
住手 放开她
砸
给我狠狠地砸
住手
我的脸
放开我
血
我的脸
放开我
敢打我
活得不耐烦了吧你
你那个好姐妹哪里去了
怎么不见她来救你啊
今日若是见不到司徒雪
我就让这博风楼
变成废墟
住手
你不是要见我吗
放开她
小姐
你什么时候回来的
这不需要你管
我来做一件
我一直想做的事
孟廷辉
竟然是你
你一个下贱的孤女
竟敢装作京都舞魁
蒋美儿
我给你一个机会
磕头认错
双倍赔偿
否则
我们今日同归于尽
就凭你也配
孟孟 你还要考试
跟他们拼命不值得
对付疯子
自然要用疯子的手段
我烂命一条
拉着你们这些
作威作福的官宦子弟
陪葬
太值了
蒋美儿
你不是要将博风楼
变成废墟吗
我帮你
一把火把我们全烧死
孟廷辉你个疯子
现在知道怕了
你们欺负人的时候
不是很快活吗
孟廷辉你太过分了
宋公子
你想陪她们一起死啊
我成全你
美儿
她从小偷蒙拐骗
阴狠毒辣
我们犯不着跟她拼命啊
你这个废物
我的耐心快没了
你们再不磕头道歉赔偿
那就一起死
孟 孟廷辉我错了
我赔钱
你
馥之
收银子
宋公子
你说是我美
还是蒋美儿美
你美 你最美
那蒋美儿呢
蒋美儿是丑八怪
癞蛤蟆 屎壳郎
哈喇子
你 你个废物
孟廷辉 严馥之
我 我错了
我 我都是被她逼迫的
她以前也拿开水烫过我
你们两个没有用的东西
孟廷辉
我跟你拼了
我错了
孟廷辉 我错了
我也赔给你
把你的首饰全摘下来
好
给你 帮我摘呀
可以了吗
磕头认错
起开
你这头磕得太轻了
我没听见
你说的我都已经照做了
现在可以放我们走了吗
怎么灰头土脸的
这也太狼狈了吧
看什么看
有什么好看的
走前面 走啊
让开
一百二十
四十
二十
十
孟孟
三百多两
除了给文小妹治伤
把博风楼
翻修一遍都够了
这些蛀虫
不知搜刮了多少
民脂民膏
不坑白不坑
就当是劫富济贫了
你今晚就把银钱
给文小妹送过去
别耽误她诊治
好
不过孟孟
你方才吓死我了
要是万一
假的
这个特制的磷粉
原本是为司徒雪
表演准备的
正好用上了
孟孟
对不起啊
都是我连累了你
这沙州就是吃人的地界
唯有靠恩科才能走出去
更何况
蒋美儿不会善罢甘休的
博风楼被砸了事小
若是影响了你乡试
我读书入仕
就是想保护
自己想保护的人
十年前
我护不住阿香姐姐
今日若我再护不住你
这官职
我不要也罢
我的孟孟
要是男孩儿该多好
那我一定要嫁给你
馥之
你轻点
我喘不过气了
我不
我就不放开
我这辈子都不放开
我的孟孟
定会青云直上
然后我们一起去京都
一起去京都
馥之
被蒋美儿这么一闹
我差点忘了
我特意做了
你最爱吃的杏皮糕
阿香姐姐
最爱吃这杏皮糕
再过几日
便是阿香姐姐的忌日了
到时候
我陪你一起去
关门关窗
防偷防盗
放开 放开我
放开我
放开我 放开
放开
放开我
阿香姐姐
又见面了
孟姑娘
果然是个
会谋财害命的小骗子
我也是出于自保
公子心眼未免也太小了
对付我一个弱小女子
这般兴师动众
传出去不怕被人笑话吗
弱女子
公子
人已见了
左相国令公子
今夜即刻回京
门外等我
公子
- 时辰不早
- 出去
都盯紧了
今夜务必带公子回京
是
我心眼儿小
若霍安不是我的人
我早已命丧黄泉
你这般出卖他人
攻于心计 就算入仕为官
恐怕也是奸佞之臣
公子如此有权势
不去剿灭黑虎堂和丁冲
处处为难我一个小女子
算什么本事
敢诓骗我
死路一条
我怎么总是遇到
你这个臭扫把星啊
你走就走 上
不会走外面的门吗
你把我门窗都破坏了
我怎么做生意啊
好
你走了就别再回来
别让我再看见你
臭不要脸的
臭扫把星
别回来 不要脸
追
孟姑娘竟这般会骂人
可尽兴
为了帮公子脱身
骂得真情实感些
才像真的
现在你我两清了
你我之间清得了吗
渴了 上茶
都被追了还摆谱
丁冲鱼肉百姓
为非作歹
你们为何
不上京去告御状
公子说得轻巧
在沙州若无丁冲的路引
怕是连只苍蝇
都飞不出去
那些偷偷上京的
半路便被截杀
可惜圣上高坐金銮殿
日日听的是颂歌
却听不见百姓的疾苦
左相国在朝中独揽大权
圣上所见所闻皆经筛选
不是圣上不知民间疾苦
而是有人刻意隐瞒
圣上
亦是身不由己
两相门生盘根错节
满口礼法纲常
想必也是瞧不起
女子入仕
可圣上
偏偏要以女子为刃
破的就是这陈腐之局
往后
更要广纳寒门
改制新政
若你金榜题名
你可敢在朝堂上
骂左相国迂腐
岂止要骂
黑之所以存在
皆因朝中有人撑伞
有朝一日
我登上金銮殿
我定要亲手烧了这些伞
尚未入仕
倒敢妄议庙堂
好好乡试
后会有期
后会无期
竟是个京官
圣上
你已经闭关五日
每日只吃一餐素食
老奴实在是
担心你的龙体
你一定要好好用膳
左相国到
左相国
万万不可呀
这圣祖殿
没有圣上的圣谕
任何人不得入内啊
你
左相国
你不要难为老奴啊
让开
关门
左相国
您老这么晚了
还不休息啊
是特意来给我
带鸡腿来了吗
我在这儿
都快要饿死了
荒唐
圣上在沙州玩野了心
即刻启程前往沙州
五日之内将圣上带回来
左相国
这光去沙州
就不止五日啊
你持本相令
日夜兼程
沿途所有驿站
会为你备好快马
五日
我
你冒充圣上
罪不可赦
当立即处死
五日
就五日
圣上
卑职来迟
军情如何
如今沙州现驻扎
有十个营
但皆是城营颓毁
无人修葺
军中甲械枪盾生锈着
不计其数
朝廷拨下的银子
根本就没有真正
用于军备
沙州仗着军事要塞之名
年年向朝廷狮子大开口
索要巨额粮草军饷
徐亭对其百般纵容
要多少给多少
如今依旧是
兵不强马不壮
朝堂之上一人贪腐
这大宁国下就烂一片
圣上
除去回京路程
还有两日
我们接下来怎么办
丁冲和兵部沆瀣一气
皆系徐亭之党羽
朕倒要看看
沙州的这片黄沙下
到底还埋着多少勾当
来 姑娘
谢谢
慢慢吃啊
好
楼上一号厢房
各位公子 酒来了
慢慢喝
好
来 干
孟孟
你瞧这热闹劲
我原想着
蒋美儿来大闹一番之后
会冷清一阵子
没承想
生意反倒更红火了
现在你那后娘
再不敢撺掇你爹
逼你嫁人了吧
那是自然
我要让他们好生看着
谁说女子只能相夫教子
咱们经商
照样能风生水起
何须仰仗他人
严掌柜高见
看到博风楼的生意好了
我就安心了
我要赶紧回书院温书
好好准备乡试了
对
孟孟 你安心备考
咱们一起去京都
你 金榜题名
我 开分号
一个都不能少
一定
我送你
官爷们
也来博风楼吃饭啊
楼上有雅座 这边请
奉丁刺史令
博风楼饮食不净
建筑老旧
即日起 查封
胡说
我博风楼近期才修缮过
饮食更是由我亲自把关
放肆
官府接到多人举报
岂容你狡辩
闲杂人等都出去
馥之
他们是因为蒋美儿的事
来故意刁难
我们争不过这官印红章
你们这儿谁是主事的
你还要考试
我
我找孟廷辉
我就是孟廷辉
你假冒司徒雪诓骗百姓
非法敛财
奉丁刺史命
押你去沙州府牢
你这文书上写的是查封
不是抓人
沙州的百姓
都在外面看着呢
废话真多
你们要抓就抓我
博风楼是我的
和孟孟无关
再过几日她就要科考了
她再也没有科考的资格
带走
孟孟
怎么就给抓起来了呀
那我们以后还能来
博风楼吃饭吗 孟孟
二位这边请
丁冲这畜牲
沙州干旱 惜水如金
百姓们为口水
能卖儿卖女
他竟这么浪费
二位公子
说什么呢
我们在说
贵府里这些金丝楠木
怕是在皇宫里
也很难见到
刺史说了
圣上用的东西好啊
咱们得要更好
二位请
公子
我现在就去宰了他
好
今日跳得最好
本官高兴
通通有赏
北戬何公子到
在下何独
乃北戬最大的福字商号
初来沙州做生意
听闻刺史无所不能
特意前来拜访
不像啊
何公子来到沙州
这连年干旱的鬼地方
你到底是有何事啊
干不干旱
全看龙王高不高兴
在沙州
丁刺史不就是
这呼风唤雨的龙王吗
何公子果然出手不凡哪
说吧
做什么生意呢
在下做的生意
都是常人不敢做的
不瞒丁刺史
专走朝廷不让走的路
本官最喜欢
跟胆大包天的人做生意
只是
这沙州啊
有沙州的规矩
规矩来了
何公子
是个识时务之人哪
那不知在下
在九幽城的这桩生意
可还稳妥
在沙州这地界
就算阎王爷勾个魂
那也得先问过本官
看
左相国亲笔所赐
治世能臣
如今连当今圣上
都要听左相国的
有他撑腰
在沙州
本官就是天
原来刺史
是左相国跟前的红人
那怎么还屈居沙州
以左相国的权势
举荐丁刺史入朝为官
那不是轻而易举
你说升官啊
那都是些
虚头巴脑的玩意儿
哪有在这里
逍遥快活
在京都
本官要给圣上磕头
在沙州
所有人都要向本官磕头
丁刺史活得洒脱
令在下茅塞顿开
那在下这桩生意
舅舅
- 舅舅
- 兄长
舅舅
孟廷辉那个疯子
抓到了没有啊
没看到我这儿会客呢吗
你说你们一群世家子弟
还奈何不了一个孤女
丢不丢人
兄长
整个沙州都是咱姓丁的
怎么能让我们美儿
被一个孤女欺负
- 这口气绝对忍不了
- 忍不了 舅舅
好了 好了
舅舅啊
早就派人去抓她了
你说捏死一个孤女
比踩死一只蚂蚁还简单
还不快谢谢舅舅
谢谢舅舅 谢谢舅舅
舅舅新得了一个宝贝
拿去玩
谢谢舅舅
那我先走了啊
好
谢谢兄长
快去快去
我这外甥女
被我惯坏了
王通判
带何公子去取
九幽城的过所
是
多谢丁刺史
公子 请随我来
站住
何公子
别忘了
每个月你得孝敬这个数
少一钱
沙州的野狗可饿得很哪
丁冲这狗官
不仅贪得无厌
还视人命如草芥
公子认识那女犯
明日必须收网
是
这是我名下庄子的地契
你一起拿去典当
赎回孟孟
给 还有这个
小姐
这是夫人留给你
最后的嫁妆
孟孟是因为我而遭难的
我不能坐视不管
母亲若在的话
她也一定会同意
我这么做的
丁冲不就是想要钱吗
我给他
慢点
- 快去
- 是
你好大的胆子 夫人
竟敢私动
我们严家的财物
这是我娘留给我的嫁妆
与你何干
严馥之
在这个严家
哪一样东西
不是你爹辛苦赚来的
你倒好
吃里爬外
反了你了
打死你 打死你
我打死你
欺负我娘 欺负我娘
娘 娘
松儿乖 松儿不哭
明天让爹爹
给你买个新的
- 带他去找老爷
- 是
你得罪丁冲
酒楼被封
你知道你爹要送
多少银子给丁冲
才能挽回这关系吗
走
拦住她
让开
放开我家小姐
你也不想想
你爹会因为一个孟廷辉
去触丁刺史的霉头吗
他已经给你安排了
一个不错的婚事
老老实实准备嫁人吧
放开我
也不知道
那个没人要的孤女
给你下了什么蛊
她小小年纪
就敢对松儿动手
她差点要了你弟弟的命
我没有弟弟
我娘连头七
都还没过的时候
你就登堂入室
是孟孟
陪我度过
那些难熬的日子
我必须救出孟孟
我必须让她参加恩科
放开我
孟廷辉得罪了丁冲
她是不会
活着走出大牢的
你死了这条心吧
等一下
你不就是盼着我出嫁
好独占严家吗
只要你们肯救出孟孟
我严馥之
披上嫁衣
再也不提经商之事
现在知道服软了
晚了
走
小姐
放我出去
孟孟马上就要乡试了
她不能在牢里
押大就开一二三
押小就出三个六
邪门 太邪门了
喝
来
干
小兄弟
咱俩换个位置
你这儿风水好
等等
过来
上面不许给她吃喝
现在倒好
改成上供了
咱们别玩了
谁都不许走 接着玩
听说那牢房里
常有犯人意外身亡
这次孟廷辉
栽在本姑娘手上
肯定受尽了苦头
走快点 磨磨叽叽的
不扇你扇谁
来
小兄弟
论赌钱
在沙州这地方
你是顶级的
顶级
厉害厉害
只要和我
切磋两日
赌技定会突飞猛进
孟廷辉
我看你还怎么嚣张
别指望有人来救你
严馥之现在
已经自身难保了
博风楼被封
她此刻被禁足待嫁
喜服都准备好了
这婚事都传遍
整个沙州城了
是不是特别想出去
救你的好姐妹啊
太可惜了
你没有机会了
我要你一辈子困在这里
生不如死
来 看看
斗来斗去
这亲供不最终
还是落在我的手里吗
把亲供还给我
你就这么想做官啊
也是
就凭你这下贱的身世
除了科举
好像也没有别的出路了
不过我就不一样了
我舅舅背后的靠山
可是一人之下
万人之上的左相国
靠山之上
自有王法
若朝廷知道你们的罪行
势必会将你们连同靠山
彻底铲除
住手
孟廷辉
你视若珍宝的东西
我轻而易举就能摧毁了
亲供已经毁了
你这辈子
都休想踏进考场半步
你给我记好了
只要有我舅舅在
你和严馥之
就永远都没有翻身之日
孟廷辉 你
阿夏 快
放毒蛇
阿夏
孟廷辉 你给我等着
我天天过来折磨你
我让你生不如死
记住
上等扒手取人钱财要快
连个红印子都不能留
你来
廷辉妹妹
走
来人啊 有人跑了
有人跑了
有犯人逃狱
有犯人逃了
谁 是谁跑了
孟廷辉 是孟廷辉
孟廷辉
我们分头找
是
让开让开
都让开
让开
让开让开
有人逃狱
快 封锁城门
关门
开门
这么晚才进城
从哪来的
京都 来探亲
走 关门